Prediction of victory based on the data on the first 5 minutes of the Dota game 
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Данный проект был выполнен в рамках финального задания курса К. Воронцова "Введение в машинное обучение" на образовательной платформе Coursera.**


**Задача**: По первым 5 минутам игры Dota предсказать, какая из команд победит: Radiant или Dire?

**Стек**: Python 3, sklearn, pandas, numpy.

### Краткое описание

Задача была решена 2 способами: градиентным бустингом и логистической регрессией. 

***GradientBoostingClassifier***:

_Предобработка данных_: все пропущенные значения были заменены на 0;

_Параметры_: было опробовано разное количество деревьев (10, 20, 30, 50, 100), эмпирическим путем был подобран learning_rate = 0.7;

_Результат_: с помощью кросс-валидации на 5 фолдах измерялось качество. Самый лучший результат был достигнут на 100 деревьях: ~ 0.7078297.

***LogisticRegression***:

_Предобработка данных_:  все пропущенные значения были заменены на 0, удалены категориальные признаки, использовался подход "мешок слов" для кодирования информации об уникальных героях, так как каждый игрок обладает уникальными характеристиками;

_Параметры_: так как использовалась логистическая регрессия с L2 регурялизацией, с помощью GridSearchCV был подобран лучший параметр регуляризации С = 0.1;

_Результат_: качество измерялось с помощью кросс-валидации на 5 фолдах. На необработанных данных качество было ~ 0.7163647. После обработки качество увеличилось до 0.751817.
